Os métodos HTTP são comandos que podem ser usados para realizar diferentes operações em 
recursos web, como obter informações, enviar dados ou realizar modificações em um 
servidor. Existem vários métodos HTTP disponíveis, cada um com uma finalidade específica. 
A seguir, vamos ver os principais métodos HTTP e suas funcionalidades.

GET: o método GET é utilizado para obter informações de um recurso, como uma página web 
ou um arquivo. Ele é considerado um método seguro, pois não realiza nenhuma modificação 
no servidor. Exemplo de requisição: GET /pagina.html HTTP/1.1

POST: o método POST é utilizado para enviar dados para um servidor, como informações de 
um formulário ou um arquivo para upload. Ele é considerado um método não seguro, pois pode 
realizar modificações no servidor. Exemplo de requisição:
POST /form.php HTTP/1.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 29

nome=João&idade=30&cidade=São Paulo

PUT: o método PUT é utilizado para atualizar um recurso no servidor. Ele envia o recurso 
inteiro para ser atualizado no servidor. 

DELETE: o método DELETE é utilizado para remover um recurso do servidor. Ele é considerado 
um método não seguro, pois realiza uma operação de exclusão no servidor. Exemplo de 
requisição: DELETE /arquivo.txt HTTP/1.1

PATCH: o método PATCH é utilizado para atualizar parcialmente um recurso no servidor. 
Ele envia apenas as alterações que devem ser realizadas no recurso. Exemplo de requisição:
PATCH /arquivo.txt HTTP/1.1
Content-Type: application/json
Content-Length: 17

{"conteudo":"novo"}

HEAD: o método HEAD é utilizado para obter apenas os cabeçalhos de uma resposta, sem 
obter o conteúdo do recurso. Ele é utilizado para verificar informações sobre o recurso, 
como o tipo de conteúdo ou o tamanho do arquivo. Exemplo de requisição: 
HEAD /pagina.html HTTP/1.1

O WSDL (Web Services Description Language) é uma linguagem baseada em XML utilizada para 
descrever serviços web. Ele define a estrutura, os parâmetros e a interface dos serviços 
web, permitindo que diferentes sistemas possam se comunicar de forma padronizada. O WSDL 
é utilizado para facilitar a integração entre sistemas, permitindo que desenvolvedores 
possam criar serviços web e consumi-los de forma simples e padronizada.

O WSDL define três principais elementos:

Tipos: define os tipos de dados utilizados pelos serviços web, como inteiros, strings, etc.

Mensagens: define as mensagens enviadas e recebidas pelos serviços web, como parâmetros 
e retorno.

Porta: define a interface utilizada pelos serviços web, como os métodos disponíveis e os 
endereços de acesso.